Abbiamo visto ieri come si sviluppava questo esofago.
È un'articolazione, in fin dei conti, tra la mente e
il cuore.
È la mia aorta che sostiene il sistema.
Più esternamente, è la mia cavità amniotica che spinge.
E tra i due, ho il cervello che orienta e ho il mio cuore che diventa un punto d'
appoggio.
Avevamo studiato l'influenza dell'applicatura del movimento di flessione dell'embrione a
livello della testa.
studieremo l'influenza dell'applicatura
a livello del tronco.
Stesso principio,
ho questa grande applicatura
e vedremo che a livello del tronco, questo
genererà parecchi
fenomeni digestivi che appariranno.
E uno dei primi
fenomeni digestivi che studieremo,
abbiamo già studiato un po'
tiroide, paratiroide, ecc.
Ma questa volta, studieremo
il movimento dello sviluppo dei polmoni
che possiamo considerare come una...
Breve richiamo di questo movimento di flessione.
Vedi la cavità amniotica, la cavità vitellina, il cuore.
E vedremo questo movimento della cavità amniotica organizzato da questa crescita
qui.
E vediamo l'apparizione qui, vedi, di questo tubo digerente anteriore
con piccoli diverticoli.
E a poco a poco inizieremo a vedere che questo continuerà.
E in questo spazio si delineerà una zona polmonare.
polmonare, una zona digestiva pura, ecc., che studieremo.
Vediamo qui le bocche polmonari, per esempio, l'apparizione di un campo
di aspirazione.
Vediamo bene qui che il grande motore sarà la mia aorta, è in questo avvolgimento
che
ho sia il cuore, sia il diaframma che si posizionerà, e questo creerà un piccolo
spazio posteriore.
Innanzitutto, l'esofago, rivediamo ancora questo movimento di sviluppo della mia aorta.
esofago che corrisponde allo sviluppo del mio intestino faringeo, vediamo bene
commento
si sviluppa ed è legato a questi movimenti di flessione, l'esofago che si svilupperà
qui tra la parte dei miei polmoni e del mio stomaco
qui e vediamo qui anche l'intestino
che è aperto all'inizio e queste aorte che vengono a chiudere di fatto tutta la
luce
anteriore e che vengono a formare su un piano
La chiusura della mia linea alba, l'avvicinamento del mio lato sinistro e del mio lato destro
in avanti
è di fatto organizzato dallo sviluppo del mio tubo all'indietro
che esplode nel suo sviluppo e le mie due aorte che si avvicinano sulla mia linea mediana
e che riportano tutto il materiale anteriore in avanti
per chiudersi.
È una dinamica tra il mio tubo neurale che è nella mia mano
influenzata dalla mia notocorda, e l'organizzazione laterale dei miei campi fluidici
e la velocità
di crescita differenziale che corrisponde all'algoritmo di una velocità di crescita
differenziale che abbiamo già ricevuto dalla polarità.
Piccola cosa, l'esofago si sviluppa a partire dal segmento dell'intestino primitivo,
incluso tra il diverticolo respiratorio e la dilatazione dello stomaco.
Ciò che è importante è che c'è una parte endoblastica, che è la tecnica
interna.
e un mesenchima intorno, che è un tessuto connettivo, sia muscolare
che fibroso.
C'è un misto dei due.
La parte puramente dell'epitelio, è la parte interna,
e intorno, c'è un tessuto che corrisponde al mio pull, che io
sono l'esofago.
Una parte che è abbastanza, un po' muscolare pura,
una parte che è un po' più fibrosa, e una parte che è...
Ha una piccola possibilità di adattabilità rispetto
al suo ambiente.
Ma molti problemi della giunzione a livello del mio esofago
si verificano in funzione della relazione con il suo diaframma
e ci sono spesso delle perturbazioni a questo livello
che possono causarmi molti problemi ORL.
Quindi non solo non avrò problemi ORL di tipo puramente immunitario,
o problemi con un reflusso di tipo gastrico.
Abbiamo trovato pepsina, abbiamo trovato acido cloridrico
nell'orecchio medio di alcuni bambini.
Quindi i problemi di otite, ORL, rinite, ecc. possono essere
legati, in effetti, a reflussi.
È più frequente quello che facciamo perché i reflussi non sempre causano bruciore.
Perché quello è il bruciore, è davvero un reflusso di tipo
che diremo liquido, ma ci sono molti reflussi che sono di tipo
gassoso.
Sono forme di gas, molecole di gas che risalgono e che sentiamo.
È legato a un problema semplicemente di disfunzione a livello dell'articolazione
tra l'esofago e lo stomaco
a livello della giunzione diaframmatica.
È la giunzione che è in relazione con le fibre di Juwara e
in relazione con lo spazio.
peri-esofageo, che è uno spazio adattativo, e di questa relazione molto
importante, il
foro a livello del diaframma, che era davvero un luogo dove bisogna imparare a
curare,
imparare a rilasciare, imparare a trattare, perché quando avete una disfunzione
a livello dell'esofago, blocca la qualità, blocca l'apertura del vostro diaframma.
E Steele diceva: se il tuo diaframma non è libero, la porta della tua vita non è libera.
Tutto questo plesso vagale che è molto molto importante.
Avete l'esofago, avete la trachea e avete
davanti l'aorta.
A E3, a quello che chiamiamo l'equilibrio della mia zona ritmica.
Ciò significa che su questa zona, ho una fascia comune, un mesentere
posteriore,
un tessuto fibroso peritoneale che li tiene insieme
e che si inserisce su...
la zona dorsale media intorno a D3, D4.
Ed è una zona di adattabilità.
Esofago per la mia deglutizione,
trachea per la mia respirazione,
aorta per il movimento del cuore.
100.000 volte, 23.000 volte, 4.000 volte in un giorno.
Immagina la zona ritmica qui che c'è.
Ci sono molti ritmi.
C'è il ritmo delle surrenali, c'è il ritmo della tiroide.
ci sono i ritmi del pancreas, ci sono i ritmi del tuo cuore, ci sono i ritmi della tua digestione, ecc.
Non solo ho qui una continuità diretta con il mio sistema aortico,
ma ho una fibra che continua qui, che chiamiamo il legamento sospensore della quarta
porzione del duodeno,
che può aprire un'area molto importante a livello del tronco celiaco.
E vi ricordo che questo tronco celiaco è molto molto importante.
per tutta la vascolarizzazione di tutta la parte peritoneale.
Sottodiaframmatica, ho tutto ciò che darà il sistema per l'irrigazione
sia del mio fegato che del mio sistema dello stomaco.
Ma quindi è un crocevia molto molto importante sul piano vascolare,
in rapporto con questo lemnisco che ritroveremo qui.
E il mio esofago può intervenire in diverse porzioni a livello di questo diamante.
di questo taglio trasversale di un esofago, importante.
Passeremo un po' tutti gli strati,
ma comunque, li vedremo un po' più tardi.
Questo ci porta ora allo studio dei polmoni.